همه چیز روشن و دقیقه
ممکنه ماها متعالیاتمون کم باشه اطراعاتی نداشته باشیم
ولی حقیقت قصه اینی که خداون هر چیز روی که خلق میکنه
روشن است و اجمال بردار و ابحام بردار نیست
خب قرآن هم که خودشو به عنوان بیان و تبیان خودشو معرفی کرده
بنابراین اون چی که خدای سبحان خلق کرده
همه روشن و دقیقه
جامعه استاد نمیشه این تفصیلی که در این آیه اومده
بیان مرغم علامه طب و طبای رحمت الله علیه
اصلا از مقول بیان نباشه
یعنی فصلناه و تفصیلاه
یعنی ما همه چیز رو با جزئیاتش خلق کردیم
بله اون همه تبیهشون همینه
بله
چون نمیگه تبیه میگه هر چیزی که خلق کردیم
این روشن است و ابهام توش وجود نداره
این روشن بودنش همینه که همه جزئیاتش
همه علت محلاش همه چیزش روشن باشه
بله حتی سرانگوشتان انسان هم به طور مثال که
حالا در قرآن هم زیک شده همه اینا با جزئیات خلق شده
و جزئیاتش رو هم خداوند با انایت همه رو خلق کرده
در تفسیر نمونه نکته ایشون اینه که
ما هر چیزی رو مشخص و روشن ساختیم
تا جایی هیچ کنه شبه باقی نماند
این یک بیانه بیانه علامه به نظرم از این بیان درقیختره
که اصلا بس اینه که اشاره به تمییز موجوداته
موجودات جنس و فصلشون مشخصه
و از هم جدا هم و تمایزاتشون معلومه
و شخصاتشون معلومه
خیلی متشکرم جا مستاد ملکی از توضیحی که فرمودید
فاصله از اتاق فرمان میگیریم و
سال بعدی رو
مطرح خواهم کرد
پرسمان
پاسخ به پرسش های قرآنی شما شنوندگان گرامی راژیو معاری
سی سد و بیست و نو
ده پان سد و پنجاه و یک
و سی سد و بیست و نو
ده پان سد و پنجاه و دو
با پیش شماری سفر
بیست و نو
سامانه پیامک سی هزار پانسد و پنجاه و سه
رایانامه راژیو معارف
ادساین آیارای بی دات آی آر
پرسمان قرآنی
برنامه پرسمان قرآنی را از راژیو معارف میشنوید
عزیز شمندهی سؤال کردن که در آیه یازده هم سوره مبارک تقابون آمده است
و من یومن بلاه یهد قرآنی
بلبه
هر کس که به خداوند ایمان بیاورد
خداوند قلب او را هدایت می نماید
سؤال این هست که مگر خود ایمان لازمه اش هدایت نیست
معنای این جمله قرآنی را توضیح بفرمده
سؤال منظم خوبی مطرح کرده
این که فهماد اگر کسی ایمان بیاره
خداوند قلبش را هدایت میکنه
یعنی علائم ایمان را در قلبش آشکار میکنه
مثل سبر
در روایت داره که سبر برای ایمان
مثل سر برای بدنه
بگی میشه انسان مؤمن باشه اما سبور
نباشه
اگر کسی قلبن ایمان داشته باشه
دارای استقامته
محکم میسته
نمیدرزه
سست نمیشه
نمیترسه
چون عبرقدرت را خدا میداند و بس
در مقابل هیچ عبرقدرت
دیگری
سر خم فرود نمیاره
پس اگر سبری هست
استقامتی هست
تحمل سختی های هست
همه این ها
مالون ایمانیست که در قلب قرار گرفته
این قلب
این مؤمن بشود
این هدایت در قلبش اتباق میفته
نزدیک اصحاب
جناب تالوت
وقتی که دیگه انتحانات سختی را دادن
تا حالا که تعداد کمی
باقی موندن که برن
با جالوت مبارزه بکنن
درخواست شنه این که
ربنا افرق علینا
سبره
از این ها مؤمن هست
میگه حالا دیگه
ایمان بالایی که
سبر بالایی داشته باشه
اینکار ما یه زرف هایی داریم
که از بالا باید این سبر
بریزه تو این زرف ها
که ما کم نیاریم
ربنا افرق علینا سبره
و سبت
معلومی که اگه سبره باشه
تصمیم قدم هم
سبات قدم هم وجود داره
بعد اگه این دوتا باشه
و انصر نعدل قوم کافری
به اتفاق همین اتفاق هم
افتاد
پس بنابراین این سوال خیلی خوب بود
انسان مؤمن قلبش هدایت میشه
و به این که در مقابل سختی ها
سغر کند
در مقابل نعمت ها شکر کند
در مقابل سختی های روزگار
تحمل کند
مستقیم باشد استقامت داشته باشد
متزرزل نباشد
خیلی متشکرم
پس حاصل کلام این شد که
کسی که ایمان بیاورد
خداوند قلب او را به
تجلیات و مظاهر ایمان
هدایت میکنه که اونا در واقع
اون سمار و نتیجه های ایمان
در وجود او شکوفا بشه و به
نتیجه برسه
این موضوعی که مطرح میشه که
مقصود شد ادامه
ایمان باشه و استمرار ایمان باشه
اینم میشه همین جا ازش برداشت کرد
مثل اهده نفس سرات المستقیم
که کسی که این
در واقع درخواست سر خدا داره
در سرات مستقیم هست
آقایون مفصل میگن که مقصود
ادامه این هدایت هست
در روایت داریم که بعضی از ایمان ها
در دلشون ایمان
آریه ایست
مستوده
بعضی از ایمان ها مستقر
این هم ازش در میاد
که خدایی ایک ایمانی به من بده
که مستقر باشه و بمونه
که وقت نتیجه هایش میشه سفر
نتیجه هایش میشه استقامت
نتیجه هایش میشه مقابمت
نتیجه هایش میشه شکر
خیلی مرچکرم جامع استاد ملکی
از حضورتون در بنابرای پرسومان قرآنی
حاجاب فرصتی
برای تره سوال جدید نیست
در این ایام خوجسته و فرخونده
که مزیین هست به نام
نامی حضرت رسول اکرم
و امام صادق علیه السلام
اگر کلام پایان دهید با هم میشنبید
من باز خواهشم
از همه شنواندگان از این است که
نجات ما
بازگشته به سیره پیانبره
چون بعد از پیانبر
دیگه احلبیت در محاق قرار گرفتن
خیلی دیگه دوربین ها
روی احلبیت متمرکز
نشدن
زندگی احلبیت را
امدتن یا زندان بودن
یا محبوس بودن یا در اسکر بودن
اینجاها بودن دیگه
ولی پیانبر عظیموشن نه
یعنی همه نویسنده ها و همه
مبرخین و همه
واقع نگار ها
می نگاشتن
سبک زندگی پیانبر را
از آن ما پیانبر شناسنامه
داری داریم که تمام رفتارش
گفتارش حرکاتش
سکاناتش سبت شده که تبدیل شده به سیره
به خاطر همینم قرآن
فهمت لغت کانرکون فی رسول الله
اصبتون حسنه
این رو بندبان و اصبه اگر
خودمون رو میخواییم دوست داریم
بچه همون رو دوست داریم
شهرمون رو دوست داریم
کشورمون رو دوست داریم
به نظر من برگردیم سیره پیانبر را
در زندگی خودمون اجرا کنیم
بله خیلی متشکرم
حالا اون بخش مربوط به
حضرات معصومین
علیه به تلیم و سعیت و سلام هم
بلاخره فرمایش هایی که از اون عزیزان به جا مونده
اون فرمایش هایی کامل درسته
یا اون زندگی چار سال اندی
از تحمیل سلامانداری کاملا اونا هست
من به صورت کلان دارم
ارزم کنم
و الان ما بقیه امامان ما
امام حسین علیه السلام از وقتی که
مخالفت کرده و قیام کرده
دوربین ها روش متمرکزه
بله اینکه قصه های ما همین هست
حالا از اهل بهت
مثلا فرض کنیم ما چیز زیادی
از زندگی عزیز تیاب الفضل عباس علیه السلام
نمیدونیم
یا از زندگی فضل حامد علی اکبر علیه السلام
ده سال امامت
امام حسین علیه السلام رو شما
بیارید خدا رحمت کن
فرماد اینکه از قصه های ما
اینه که از
امام حسین علیه السلام
بندازه انگوشتان دست
احادیث فقهی
سادر شده این اصلا نرفتن سوال نکردن
سوال دینی نکردن
سوالی که سبک زندگیشون رو درست کنن
ولی حاجه همون
اندکی هم که مونده اونا هم
خیلی گرام بردید
اسم امام حسین علیه السلام بردید
از حضرت نقل
حدیث مشهوری هم هست
که هوایج مردم به شما
از نعمتهای
الهیست از این نعمتها خسته نشید
خب این چقدر میتونه
زندگی انسان مفید و معصر
خدا من کاری کرد
که اون در اون دورهی که
بنی امید داره از بین میره
و بنی عباس داره میره مشغول جنگ هستن
امام باغر و امام
صادق علیه السلام
تمام اون معارفی که بنابود
اهل بیت بگن همه اینها رو بیان کردن
تراس اهل بیت رو
در اولا متجلی کردن
لذا ما کم نداریم از این حیث
از این روایاتی که
باعث اخلاقیمون باعث فقهیمون
اینها رو همه رو تمین بکنه
ما کم نداریم
خیلی متشکرم
جامعه صاد ملکی
از شما
عزیزان شهرونده هم که تا پایان برنامه
پرسمان قرآنی ما رو همراهی فرمودید
سپاس گذارم
یک بار دیگر ایام میلاد
حضرت رسول اکرم
و امام جعفر صادق
علیه السلام
رو محضر شما تبریک و تحنیت ارز میکنم
و تا برنامه آینده
شما رو به خداوند بزرگ
بسپارم التماس دعا خدا نگهدارتون
از شما
انتهای راه دیدان خدا
عاشقای صادق این راه شما
با حدیث زندگی همراه شما
زندگی آینه ای دانستن است
بر سرات آسمان پیوستن است
تا بیا بی امره هم قرآن بخواد
راه و رسم زندگیه
از آن بدان
این کتاب پر شکوه زندگی است
حاصل آیات قرآن بندگی
زندگی یک دوره بی انتهاست
انتهای راه دیدان خدا
عاشقای صادق این راه شما
با حدیث زندگی همراه شما
شبتون بخیر باشه
شرمندگان امره های رادی محرف
از همراهیتون بسیار سپاس کذارم
پرسومان قرآنی رو تقدیمتون کردیم
با توضیح توستاد ملیکی
به سالات قرآنی شما انشالله جستید
در پناه قرآن سلامت باشید
میخواییم لحظاتم رو با زیارت روح بخش
آل یاسین اتراغین کنیم
این زیارت شریف رو با نوای جنابای بهداروند
تقدیمتون میکنیم
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام علیکم
ترجعون/.
و تسجد
السلام علیکم
حینا تحلل و تکبر
حینا تحمد و تزدغفر
السلام علیکم
حینا تصبح و تنسی
فی الليل اذا یغشاب
و النهار اذا تجدب
السلام علیکم
ایها الامام المأمون
ایها المقدمون مأمون
السلام علیکم
بجبام امانه
سلام علیکم
اشهدو که یا مولا بابا
انی اشهد و الایلایل الله
وحده لا شریکه لا
و ان محمد
و عبده و رسوله
لا حبیبه الا هبه و اهله
و اشهدو که یا مولای
ان علی الامیر المؤمنین
حدوده
و حسنه حدوده
و حسینه حدوده
و علی ابن حسینه حدوده
و محمد ابن علیه
و جعفر ابن محمد حدوده
و موسی ابن جعفر حدوده
و علی ابن موسی حدوده
و محمد ابن علیه حدوده
و علی ابن محمد حدوده
و حسنه ابن علیه حدوده
و اشهد انکا خجه الله
انتو الافظل و الاخر
و ان رجعتكم حق لا ريب فيها
يوم لا ينفعون رجعتكم حق لا ريب فيها
نفسا ایمانها نفسا ایمانها م Baldwin
لم تكن آمنت من قبل لم تكن آمنت من قبل
او کسبت في ایمانها خیرا عمتها خیرا تطورد خيرا
و ان الموتا حق ولی الموتا حق
بلند الموتا حق
موسیقی
خب دوستان گرامی لحظامون اتراگین شد با زیارت روح بخش آل یاسین که با نوای جنابای بهتاروند شنیدیم
انشالله جاستید در کارهاتون در خدمت رسانیاتون موفق باشید و
در کنار شبکه خودتون شبکه رایی موارف هم باشید
درود میفرستیم به روح متحره بننگوزه جمهوری اسلام ایران حضرت امام خمینی رحمت الله علیه
و بیانات ایشون را در کلام امام همینک تقدیم میتونیم کنیم
بعد از بخش خبری ساعت 24 باس هم در کنار شما دوستان بزرگوار خواهیم بود
موسیقی
کلام امام
سایدی می توانست فلسطین را قصد کند
می توانست ادعا کند که جوران مال موصله
او را برای خودشون سرد کند
اگر امریکا نبود و این قدرت شیطانی نبود
این همه فساد در براد مسلمین حاصل می شود
این همه خوندیزی هایی که در براد مسلمین می شد
با تحریکات امریکا است
امریکا و این هایی که با او هستن این طوره
و از این طرف شورقه هم همینطور
دنیا اگر بخواهد از شرد فساد آسوده بشه
باید همه مستضفین دست به هم بزنن
و قدرت های این ها را محدود کنن در حکومت ها خودشون
اسرائیل میاد جوران را برای خودش خرار می داد
ملحق می کند به سایر نیتهای قصدی
اون وقت این سازمان هایی که خودساخته خود نیستن
و از ملت ها نیستن
بلکه چند تا دولت بزرگ اینا را درست کردن
و یکی از می بینی که همه بحثاتی درست می کنن
یه شورقی درست می کنن
با هم چه می کنند و یه لحظه زیادتری رای به اون طرف می زن
و بعدم امریکا می ناد بهتون می کنن
این از اون حکومت جنگل بدتر است
حکومت جنگل باز جنگل
این این هاییست
حکومت جنگل حکومت قولدری است
لیکن این ها حکومت می کنند
و بدتر از جنگل عمل می کنند
و به خورد ملت ها می خواند بگن
که سازمان حقوق بشار ما داریم
سازمان ملل متحد داریم
همون نمی که در جنگل باید حاصل بشد
بدتر از اون را در امریکا و شورقی می کنند
و بعد سازمان ریمال مداری هم میاد
یه منور یه بحثاتی درست می کنند
رای هم یه اطلاع برخلاف می دن
هم هم برخلاف می دن
لیکن هم هم می دونند
که این رای برخلاف اصاری ندارد
وقتی همه این ها می دونند
رای برخلاف اصار ندارد
برای اینکه امریکا استاده رو باهی نتمان می شد
این کار لغمی نیست که این ها می کنند
کیا می خواهد بزی بدن
اصل اصاس این را خود اینا درست کردن
اصاس این سازمان ها
اگر ساخته خود این ها نبود به چون نسبت باید یه کشوری یا چند تا کشور گلدور حق به تو باشد باشند
این هم از اول خودشون درست کردن و این رو درست کردن باید بازی دادن ملت خواهی پیچه مستضفین جهان
موسیقی